# 日本开始宽待变性人 允许改变户口上的性别登记

![图片1](https://news.sohu.com/sximages/1225011.gif)  
![图片2](https://news.sohu.com/sximages/1225010.gif)

**来源**: 新华网  
**时间**: 2003年07月02日19:50  
**标签**: 跨性别, 日本, 法案, 变性人  
**作者**: 谢艳红  

---

新华网消息：日本议会上院2日表决通过了一项法案，允许变性人改变身份证明上的性别记录。一些活动家对此表示了欢迎，认为该法案将帮助变性人过上正常的生活。据路透社报道,该法案有望本月获得日本下院批准，从而成为正式法律。这是日本变性人反歧视斗争取得的重要成果。

然而，要想改变身份证明上的性别记录并不容易。申请人必须符合严格的条件，例如，申请人必须接受过变性手术，而且没有子女。一位坚持要求改变户口性别记录的变性人作家寅井政说：“我们以前总觉得自己是二等公民，现在我们可以过正常人的生活了。”寅井政原是女性，后来在美国作了变性手术。现在,唯一能让人看出他以前性别的就是户口。户口是日本人重要的身份证明，无论找工作还是申请护照，都需要用户口。变性手术于1998年在日本合法化，但是变性人不能改变身份证明上的性别记录。这样的变性人目前约有2000人，他们希望自己目前的真正身份能得到世人的承认。

---

![](images/c.gif)  

**注释**: 以上信息均来自于新华网，版权归原作者所有。